Ecco qua, bene.
Che cos'è?
- È il toast mirtilli e ricotta.
- Mirtilli e ricotta?
Dove sono finiti
il bacon sfrigolante e le uova?
- Secondo me ha un aspetto delizioso.
- Anche il sapore.
Visto, papà? Jordan se lo sta divorando.
- Ok.
- Se vuoi mi prendo anche il tuo.
Assolutamente no, pensa al...
Fatemi...
Con calma.
- Allora?
- Devo ricredermi, è delizioso.
- Lo so.
- Bene, mangiamo.
Allora, hai deciso
che dire oggi alla squadra?
Ci sto ancora pensando.
Cioè?
Dopo la Combine di oggi,
dice alla squadra
che va via dalla Crenshaw per la Golden.
- Come la prenderanno?
- Non lo so, cambiare coach a tali livelli
è ancora più dura.
I giocatori mi vedono
come una figura paterna.
Viene anche Grace,
nel caso ai ragazzi serva sostegno.
- Vengo anch'io.
- Ecco.
- Che vai a fare?
- Ci sono i giocatori della Beverly.
Li aiuto a riscaldarsi,
faccio qualche lancio ai ricevitori.
Secondo te c'è qualcun altro
che vuole aiutare?
Magari Spencer,
so che i giocatori lo ammirano.
Che ne pensi?
- Tesoro,
se vuoi chiarire con Spencer,
chiamalo, fai il primo passo tu.
Sono contenta vi sia piaciuto
il toast mirtilli e ricotta,
ma il merito non è tutto mio,
è una ricetta di Layla.
- Davvero? A me non li ha mai fatti.
- Da quando Layla ti prepara la colazione?
Alla fine siamo amici.
Ragazzi,
mi era mancato stare tutti insieme.
- Già.
È proprio bello, pensiamoci più spesso.
- Io ci sto.
- Anch'io.
- Davvero?
- Davvero.
Facciamo una volta a settimana?
- Adesso...
- Ora non esageriamo.
Ok, allora
una volta al mese, noi quattro da soli?
Ok? Allora è deciso,
una volta al mese
colazione con la mia squadra del cuore.
- Bene.
- Salute.
- Colazione alla Baker.
All American - S05E11
"Tempo"
TRADUZIONE A CURA DI SUBSIDE
Fammi capire,
quindi Liv non vuole che siate amici?
No, vuole che siamo più che amici.
Ma ci avete già provato, non è andata.
Non è andata è un eufemismo, ma sì.
- Ma scusa, tu ancora tieni a Liv?
- Sì,
ma sono ancora innamorato di lei?
Non lo so.
Come faccio a sapere se quello che sento
quando sono con lei
non è un ricordo di quello che eravamo?
Ottima domanda.
Alicia che ha detto?
Che ha detto la tua attuale ragazza
visto che la tua ex vuole tornare con te?
- Non gliel'ho detto.
- Che?
Che c'è? Sono troppo impegnato
a capire cosa dire a Liv,
e al momento la sto evitando
perché oggi vuole vedermi.
Voi due ne avete passate troppe,
non puoi darle buca così.
Quindi se vuoi evitarla,
ti conviene trovare un motivo valido.
Ti sei messo un cardigan?
No, è il gilet ufficiale
della Coastal California.
- E lo indossi alla Combine?
- Ora che fai così, non lo so.
Stai bene, fa tanto coach.
- Proprio quello che cercavo.
- Va bene.
D'accordo, augurami buona fortuna.
- Già te ne vai?
- Sì,
ci vuole un po', perché?
- Niente.
Volevo parlarti di una cosa,
ma posso aspettare.
Va tutto bene?
Credo che dipenda da come reagirai.
- A cosa?
- Sono incinta.
Ora che vedo la tua reazione,
richiedimi come va.
No, scusami.
Ok.
Chiamo gli altri coach
e gli dico che non vado alla Combine, ok?
Abbiamo tantissimo tempo per parlarne.
Non so se proprio tantissimo,
ma abbiamo tempo.
Vai alla Combine, con il tuo bel cardigan.
- È un gilet.
- Già.
Ne parliamo quando torni.
Papà, ciao, non sapevo fossi nei paraggi.
Ehi, potrei parlare
da solo con mia figlia?
Sì, nessun problema.
Ok.
Direi che sei arrabbiato,
ma almeno posso abbracciarti?
Sono mesi che non ci vediamo.
Tanto lo sai perché sono qui.
Perché Clay ci ha ridato il nostro nome?
Tutto quello che ho creato
alla Keating Records,
il lavoro di tutta una vita, è svanito.
Il catalogo musicale c'è ancora.
Sotto il nome di qualcun altro,
era stato fondato a mio nome.
Certo, ma se ti importa tanto del nome,
potevi lasciare tutto a una persona
che quel nome lo condivide con te.
Sarei dovuta essere io la tua eredità,
papà, non Clay, e ho risolto tutto.
Io sono sangue del tuo sangue
e l'eredità andrà avanti.
Eri così ostinata
per un'attività tutta tua.
Non sapevo che volessi la società,
e ti chiedo scusa,
ma ho lavorato sodo
per costruire la Keating Records da zero.
Sì, tu sei la mia eredità,
ma anche la società.
Almeno finché qualcuno
non gli ha tolto il mio nome.
Scusami, un giorno capirai.
AJ, dove vai?
- In punizione.
- La detenzione è di là.
- Passo prima a prendere le caramelle.
- Caramelle in sala insegnanti?
- Il sabato non ci sono insegnanti.
- Io ci sono,
e ho il compito di accertarmi
che arrivi in detenzione in orario.
Hai ancora 20 secondi,
19,
18, 17...
- Ciao, papà.
Amina, che ci fai qui?
Stai con me il prossimo weekend.
- Nonna mi ha portata prima,
quindi possiamo stare il weekend insieme.
- Bene.
Ok. Senti, devo fare
da supervisore alla detenzione,
ma tu aspettami nell'ufficio di Billy.
A pranzo viene Coop,
sarà contenta di vederti.
Vieni qui, piccolina.
- Mi sei mancata.
- Un altro sabato a lavorare.
- Faccio qualche ricerca.
- Hai saputo la novità?
Il tuo articolo è stato citato
in otto dei più grandi notiziari.
Detroit, Atlanta, Filadelfia.
Un programma mattutino di Chicago
ne parla addirittura in diretta.
- Davvero?
- Congratulazioni.
Peccato abbia dovuto
rifiutare l'intervista,
ma è comunque un evento importante,
per te e per noi.
Aspetti, che intervista?
Volevano parlare con il giornalista
che ha scritto l'articolo, Jayden Davis.
Perfetto, non avrò nessun riconoscimento
per il mio articolo.
Hai scelto di usare uno pseudonimo,
ma qui sanno tutti chi l'ha scritto.
Avrai un grande successo, Liv.
- Ti senti in colpa, vero?
- È che mio padre
sembrava distrutto.
- Che pensi di fare?
Ne parlo con Clay.
Non mi piace l'idea di te
che strisci ai suoi piedi.
- Chi ha parlato di strisciare?
- Non io.
- Io non striscio.
- Certo che no.
- Già.
- Tu non strisci.
- Ehi.
- Calmi, non dovete più fingere con me.
- Scusa, è l'abitudine.
- Già.
- Meglio che vada. Ci vediamo dopo.
- Ok, tanto devo andare anche io.
- Ciao, Spence.
- A dopo.
- Senti, Spence.
- Dimmi.
Oggi devo aiutare
per la Combine di primavera.
Diamo la possibilità ai liceali
di farsi conoscere.
Non credo tu voglia venire a...
- Sì.
Assolutamente sì, ci sto.
- Davvero?
Ok, è stato fin troppo facile.
- Devo trovarmi un valido motivo
per togliermi da un'altra situazione,
quindi perfetto.
Non vedrai proprio l'ora di togliertici,
se vuoi stare con mio padre.
- Chi ha parlato di stare con tuo padre?
No, il campo è grande.
Vengo per i giocatori, non per lui.
Andiamo.
Ok.
- Ehi, Ash.
- Ehi.
- Che succede?
- Ehi, coach.
Non vieni alla Combine?
- Sì, stavo andando proprio lì.
- Ok.
Volevo solo un consiglio.
- Ok, possiamo parlarne alla Combine?
- La mia ragazza è incinta, coach.
Ok.
È la prima volta che lo dico ad alta voce.
Mi sento...
- Già, lo vedo.
- Coach,
ho centinaia di domande
e nemmeno una risposta.
- Sarai pronto.
- Come fa a saperlo?
Perché sei il giocatore più preparato
che abbia mai allenato,
quindi andrà tutto bene.
Ok?
Che dici, andiamo alla Combine
o parliamo di tuo figlio tutto il giorno?
- Sì, scusi.
- Bene.
- Allora ci vediamo lì.
- Sì, ok.
Da quella parte c'è la cucina.
Non sei in grado di guidare,
prendiamo l'autobus per Crenshaw insieme?
- Sì.
- Bene, andiamo.
- Grazie.
- Da questa parte.
- Apri, ecco fatto.
- Bene.
Dove li hai presi?
- C'è una macchinetta in sala insegnanti.
- Cavolo,
mi sono rotta un dente.
Questa roba avrà almeno trent'anni.
A me piace.
Allora tieni, mangiati anche la mia.
Amina.
- Che ti ho detto riguardo agli zuccheri?
- Che mi si rovinano i denti.
- Le serve qualcosa, signora Moore?
- Sì, mi serve mia nipote.
Ti sei dimenticato
che abbiamo la custodia completa?
Che stupido.
- L'ha portata prima per poi aggredirlo?
- Il giudice lo verrà a sapere.
- Non è colpa sua.
- Sono scappata io.
- Aspetta, che?
Mi dispiace, nonna.
Ho detto che mi hai portata prima
perché non voglio trasferirmi a Baltimora.
- Baltimora?
- Qua nessuno va a Baltimora.
Noi sì.
Ci trasferiamo
alla fine del semestre di scuola di Amina.
Col cavolo.
Amina, andiamo a vedere la palestra.
È la parte in cui fai il duro
e provi a intimidirmi?
No, si sbaglia.
Amina è una nostra responsabilità
e sta molto meglio senza di te.
Io conosco il vero te,
ti ho visto crescere qui,
ecco perché voglio portarla lontano.
Ora scordati di vederla
il prossimo weekend.
Ricapitoliamo.
Mia sorella ti ha chiesto
di tornare insieme.
- Sì.
- E tu non hai detto niente?
Non me ne ha dato possibilità.
Ma oggi voleva parlarti
e sei venuto alla Combine?
Sei stato tu a chiedermi una mano.
No, tu la stai evitando, non va bene.
- Da che parte stai?
- Da quella di mia sorella.
Ok, va bene.
Se vuoi me ne vado.
- No, no, ormai siamo qui.
Avrai anche dato buca a Liv,
ma mio padre è felice di vederti.
- Che glielo hai detto a fare?
- È stata una sua idea.
Te l'ha chiesto lui di invitarmi?
Me l'ha accennato,
non era un piano subdolo.
Ora penserà che voglio fare pace,
quando in realtà non sono ancora pronto.
Rilassati, ok? Sei tu
che stai complicando la situazione.
Sia con Olivia che con mio padre.
Vado a vedere quei ricevitori.
Ecco, così, mi piace.
Vedo che non hai perso tempo.
Al momento pensiamo solo al rebranding.
Che ne pensi?
- Clay Taylor Entertainment?
Hai messo pure le iniziali?
È il nuovo logo, perché?
- CTE?
Sai che è una patologia cerebrale
che ha a che fare con lo sport?
Cosa posso fare per te?
Ecco, a dire la verità ho buone notizie,
non ti serve usare il logo della CTE.
- È la Clay Taylor Entertainment.
- No, è la Keating Records.
- Che?
- Puoi riprenderti il nome.
Ho sbagliato.
Sei convinta davvero che hai sbagliato
oppure te l'ha detto papà?
- Che cambia?
Ti puoi riprendere il nome,
congratulazioni, hai vinto.
Io ho già vinto.
Ho gli artisti, il catalogo e un impero,
e ora tutto sotto il mio nome.
- CTE.
- È Clay Taylor Entertai...
Senti, ormai abbiamo deciso
per il rebranding.
È troppo tardi,
tieniti il nome dei Keating.
Risolviti i problemi con papà altrove,
io qui ho un impero da gestire.
D, vieni che ti dico una cosa.
È molto bello,
magari mettiamo un altro cartello qui...
L'anno prossimo
la Crenshaw avrà dei prodigi, coach.
Eccome.
- Peccato che non sarò con loro.
- Dai, forza.
Sai che farai faville alla Coastal.
Hai un grande futuro davanti.
E per quanto riguarda lei?
Anche lei ha un grande futuro davanti?
Gira voce che se ne andrà.
- Già.
- I ragazzi si fanno domande.
Oggi glielo dico.
Qualunque scelta faccia,
io sono dalla sua parte.
Perché senza di lei...
Se non fossi venuto a giocare per lei,
non avrei un grande futuro davanti.
Ti ringrazio.
Non dimenticherò mai
quello che ha fatto per me, coach.
Grazie davvero.
Grazie.
Sparisci.
Ehi, coach.
- Il miglior reclutatore di mio marito.
- Non saprei.
Eri la mia arma segreta e ora sei la sua.
Sì, sicuro.
Alla Beverly è stata un'ottima stagione,
senza di me.
Beh, quando eri al mio fianco
era molto più semplice.
- Voglio sapere il suo segreto.
- Come coach?
- Sì.
- Idratazione.
Proprio una risposta da Montes.
- Che succede qui?
- Coach.
Rimpatriata dei Beverly.
- Salve, coach.
- È bello vedervi, davvero.
Allora,
com'è il mio vecchio ufficio?
- Continuo ad aggiungere targhette.
Stavo chiedendo alla Montes
il suo segreto come coach.
- Il suo qual è?
- Non ti svelo i miei segreti.
L'anno prossimo saremo rivali.
Già.
- Me lo dimentico sempre.
Sentite,
volevo farvi sapere
quanto siate stati importanti.
Mi avete aiutato a diventare
la persona che sono oggi.
Ora me ne vado, perché la Montes odia
i momenti strappalacrime.
È vero, ma grazie, coach Adams.
- Si figuri.
- Grazie, è stato un piacere.
Quindi le voci sono vere.
L'anno prossimo tu e Adams sarete rivali?
Sì, esatto,
non l'ho ancora detto alla squadra.
Pensi mai
a quale sarà il tuo prossimo passo?
È la Beverly il mio prossimo passo.
Insomma, guarda che siamo capaci di fare.
Amo questo lavoro,
e i ragazzi hanno bisogno di noi,
ci ammirano,
e amano ancora il football.
Alcuni credono
che non abbia fatto richiesta in D1
perché sono donna,
ma in realtà
è che sono già nel posto giusto.
Non c'è soddisfazione migliore.
Avrai di sicuro ottimi motivi
per cambiare,
ma io sarei folle ad andarmene.
Di sicuro sarà un grande coach
alla Golden Angeles,
ma alla Crenshaw è un grande uomo.
Sarebbe un pazzo a rinunciare.
Bella presa, bella presa.
Tocca a te, Crawford, forza.
Spence, il prossimo anno
saremo un'ottima squadra
e il coach Baker vincerà
il secondo campionato.
Tocca a te. Vai, corri, corri.
Eddy, vieni qui.
- Dimmi, Spence.
- Cosa ridi?
Manchi passaggi facili e ridi?
Hai le mani di burro e ti diverti?
Non serve fare così, però.
Ho mancato un passaggio,
prenderò il prossimo.
Nessun problema.
- No, no, invece è un problema.
Non è per la palla persa,
è che così mostri ai coach dei college
che non ti importa.
Sappiamo tutti che hai talento,
non dare ai coach un motivo
per non guardarti.
- Ricevuto.
- Vai.
Attenzione, c'è Spencer James.
Mi è tornato alla mente un brutto ricordo
di te arrabbiato con me all'allenamento.
Ha funzionato, no?
Ti prendi tutto il merito
per la borsa di studio alla Coastal?
No, te la sei meritata.
Però tu sei stato determinante,
poco ma sicuro.
Sei fortunato.
Il prossimo anno puoi allenarti di nuovo
col coach Baker alla Golden Angeles.
Sì, ma a che costo?
Dal mio punto di vista,
è la Coastal quella fortunata,
guarda che star si sono assicurati.
Però il prossimo anno giochiamo contro.
Il 7 ottobre.
Sai già il giorno?
Ce l'ho in rosso sul calendario.
Dormi con un occhio aperto.
- Non li chiudo mai.
- Lo spero.
Che piacere.
- Sono fiero di te.
Grazie.
Forza, 14.
Ecco, bravo.
- Bella mossa.
Bravissimo, Eddy.
Tamia.
Salve, signora Moore.
Tua madre?
Non viene.
Ma ci ho appena parlato,
mi ha detto di venire qui per un caffè.
Le ho chiesto di mentire
perché per me non sarebbe mai venuta.
Tamia,
so già di cosa vuoi parlare,
ma tanto non funziona.
Possiamo almeno prendercelo davvero,
il caffè?
Ho ordinato anche per lei.
Poi più tardi chiama
e se la prende con mia madre.
Eccome se la chiamo.
Sarà già pronta alla cornetta.
Allora,
mi ha detto che lavori
in uno studio legale.
Esatto.
- Quindi è vero che hai cambiato vita.
- Proprio così, e anche Preach.
- Ci trasferiamo a Baltimora, Tamia.
- Però non trasferitevi
solo perché pensate
che così proteggete Amina dal padre,
non finché non conoscete il vero Preach.
- Lo conosco, l'ho visto crescere.
- Come ha visto crescere me,
eppure ha appena detto
che sono riuscita a cambiare vita.
Cosa le fa pensare
che non possa cambiare vita anche lui?
Hai intenzione di parlarci?
Ci ho parlato l'altro giorno,
non abbiamo molto altro da dirci.
Se fosse così, non saresti qui.
Sono venuto a dare una mano
e per evitare Liv.
- Come mai?
- Vuole tornare insieme.
- E ti dispiace?
Non lo so.
Cos'è cambiato
da quando ci siamo lasciati, mamma?
Sei cambiato tu.
Prima eri più felice, tesoro.
È la pura verità.
Ok,
ti lascio solo per pensarci.
- E Billy...
- Perché l'hai perdonato subito?
Innanzitutto,
io non ho mai dovuto perdonare Billy.
Ci ho parlato, gli ho detto la mia, pace.
- Tanto dovete vedervi per forza.
- Anche io gli ho detto la mia, mamma.
Sei sicuro?
A me sembra che hai ancora
qualche sassolino nella scarpa.
Allora, che ne pensi?
È buona,
è ottima.
- Proprio quello che volevo sentire.
Adesso posso dire una cosa
che forse non vuoi sentire?
Onestamente, credo manchi qualcosa.
Alcuni livelli mi sembrano un po' grezzi
e toglierei gli effetti in eccesso.
Ci sono troppi fronzoli e riempimenti
che non servono, vista la voce potente.
C'è altro?
Beh, eliminerei il riverbero all'inizio.
Prova ad aggiungere un po' di compressione
qua e là e vedi come va.
Possiamo provare anche ora, se hai tempo.
- Sì, certo.
- Ehi, è un brutto momento?
- Ciao, papà.
Conosci Shawn Stockman?
- È un po' che non ci vediamo.
- È bello vederti.
- Come va?
Sai quante volte mi ha stroncato in pieno?
- Non era il momento giusto.
- Già.
- Che ci fai qui?
- Metto alla prova tua figlia,
si sta facendo un nome da urlo
e ora capisco perché.
- Quindi sapevi già quello che mancava.
Sì, e volevo te ne accorgessi anche tu,
se vogliamo produrre insieme.
Aspetta, davvero?
Vuoi produrre con me?
- Ascolta,
ho mandato la canzone
a venti produttori, se non di più,
e sai in quanti l'hanno criticata?
Solo tu. Non mi serve qualcuno
che mi dica che è bella,
ma di qualcuno che la renda magnifica.
Ci sto, e ne sono onorata.
- Papà, possiamo parlare dopo?
- Fai quello che devi fare.
Shawn, è stato bello vederti.
- Anche per me, stammi bene.
Vorrei ascoltarla ancora
e provare alcune cose.
- Ok, forza.
- Ok, bene.
Devo andare, va bene?
Certo, mi trovo un passaggio.
Bene, forza.
- Coach, ha un attimo?
- Certo.
Dovrei andare via.
Va bene,
grazie di essere venuto
a dare una mano con i ricevitori,
grazie davvero.
Hanno molto talento.
Già.
Ne vedremo delle belle.
Confermo quello che ho detto.
Sarebbe un pazzo
a lasciare la South Crenshaw,
ma nel caso,
via il dente, via il dolore, subito.
Ho parlato con i giocatori,
aspettano solo la prossima stagione,
parlano di far vincere al coach
un altro campionato.
La prenderanno male
a sapere che se ne va,
e più aspetta, peggio sarà.
- Lo so, lo so.
Volevo dirlo oggi,
ma credo di aver bisogno di più tempo,
ho troppi pensieri.
- Non sarà mai il momento giusto.
So che significa essere colti
alla sprovvista, non li tratti così.
Hanno avuto già abbastanza ostacoli,
non permetta che l'uomo che ammirano
li illuda facendo finta
di restare con loro per sempre.
Già.
Che mi dici di noi due?
Mi serve tempo.
- Mi serve più tempo.
- Va bene.
Stronza, ti spacco il culo.
Levati dalle palle.
Ma che vi prende?
Non si litiga nei miei corridoi.
Cos'è successo?
- Non si preoccupi.
Buttavo via la spazzatura.
- Non potete litigare qui.
- Possiamo andare fuori.
Se segnalo l'accaduto,
verrete espulse tutte e due.
- Tanto non segnala niente.
- E chi ve lo dice?
Mio fratello dice sempre
che nessuno la fa a Preach.
È stato in prigione, no?
- Tuo fratello dovrebbe dirti
che si può cambiare vita,
come ho fatto io.
Il passato è passato.
Ora ho una figlia,
poco più piccola di voi,
e le direi quello che sto dicendo a voi.
Nessuno vi renderà la vita più facile,
ma voi potete renderla più difficile.
- Che significa?
- Che nessuno vi aprirà subito la porta,
ma se continuate a comportarvi così
tutti vorranno sbattervela in faccia.
Smettetela di comportarvi da stupide,
smettetela di litigare, e andrete lontano.
Prendete lo zaino.
Ok, venite qui, avvicinatevi.
Avvicinatevi, avvicinatevi.
Ok.
Ma guardatevi.
Devo proprio dirvelo,
sono fiero di voi.
Avete dato il massimo
davanti ai coach dei college.
Credetemi, è solo l'inizio
per un grande futuro ricco di traguardi.
Non ho dubbi che ognuno di voi,
che siete alla stagione dell'ultimo anno,
andrà alla grande.
Fatevi un applauso.
Detto questo,
so che sono girate molte voci
sul mio futuro
e voglio dirvi la verità.
Le voci sono vere.
Mi hanno offerto la posizione
da head coach alla Golden Angeles
già,
e ho accettato.
Aspettate, non ho finito.
Mi sono anche fatto
un esame di coscienza in questi giorni,
quindi,
dopo avervi visti oggi sul campo
e aver visto il vostro impegno per rendere
la Crenshaw una squadra più forte,
ho capito di aver sbagliato.
Una persona a cui tengo mi ha detto
che sarei un pazzo a lasciare la Crenshaw,
a lasciare l'uomo che sono diventato
alla Crenshaw, e aveva ragione.
- Quindi rimane, coach?
- Rimango, sono già nel posto giusto.
Ehi, più veloce, vecchiaccio.
- Vecchiaccio?
- Già.
Direi che è un po' debole.
Sei stato tu
a insegnarmi a lanciare una spirale.
- Non avevo il tuo braccio, però.
- Già, ma eri una scheggia.
Eccome se ero una scheggia.
- Il discorso mi ha colto alla sprovvista.
- Già,
mi dispiace.
- No, non devi scusarti.
Me la caverò.
Quando sei andato via dalla Beverly,
avevo la coach Montes
e mi aspettano tanti altri coach,
ma un solo padre.
Già.
In realtà ho cambiato idea
sul momento,
perché avevo paura
di come comportarmi nei giorni a venire.
Poi ho visto come si sono mossi i ragazzi
e ho capito...
- Che sei nel posto giusto.
- Già.
È stato un bel discorso,
ne sono felice.
- Ascolta,
se vuoi tornare
nel portale di trasferimento,
faccio un paio di telefonate,
perché ti ho messo in difficoltà.
No, anch'io credo di essere
nel posto giusto.
Va bene, era tanto tempo
che non ti vedevo così felice.
L'amore fa questo effetto.
Di che parli?
Hai la poker face peggiore di sempre,
soprattutto con me.
Sta partendo l'autobus. Di' a Layla
che ha ufficialmente la mia approvazione.
Come facevi a saperlo?
Sono tuo padre.
Ti voglio bene, papà.
Vieni qua, ti voglio bene anch'io.
- Bene.
- A dopo.
Alta e stretta.
- Ehi, hai ancora da fare?
- Ciao, io ho sempre da fare.
Come hai fatto a conoscere Shawn?
Amici di amici.
Gli hai detto che da piccola avevi
un poster dei Boyz II Men?
No.
Ascolta,
Layla...
- Clay ha detto di no, papà.
Gli ho detto che poteva riprendersi
il nome dei Keating e ha detto di no.
So che volevi che risolvessi il problema,
ma non ce l'ho fatta.
Mi dispiace.
- Sono contento.
- Sei contento che mi dispiace?
- No, che non l'hai risolto.
Non meritava il nostro nome.
- Mi sono persa qualcosa?
- Sai,
a volte dimentico che hai solo 19 anni.
Sai cosa facevo a 19 anni?
Non quello che fai tu,
non costruivo un impero.
Lavavo i piatti
in un bar aperto 24 ore su 24.
Volevo tutto questo,
ma era solo un sogno.
- Non me ne avevi mai parlato.
Guarda qua.
- Lo vedi questo tovagliolo? Ecco.
- Sì.
Quando lavoravo al bar, ho disegnato
un logo per la Keating Records.
- Papà quello è un reperto storico.
- Già, hai ragione.
Volevo creare qualcosa
che sarebbe sopravvissuto dopo di me.
E se fossi stato fortunato,
avrei avuto una figlia
come mia erede di sangue
mentre la musica sarebbe stata
la mia erede di spirito.
Beh, quella parte l'ho rovinata.
- No,
quella parte sei tu.
Tu sei la mia eredità
in ogni sua forma, Layla.
Mi dispiace solo
che ci ho messo tanto a capirlo.
Hai ripristinato il nostro nome
e sono contento perché ora il mio sangue
e il mio spirito sono di nuovo insieme
e tu porterai l'eredità dei Keating
a livelli che potevo solo sognare
quando lavavo piatti in quel bar.
Grazie, papà.
- Ehi.
Grazie per essere venuta.
- Pare che non ci fosse bisogno di me.
- Infatti,
alla fine ho fatto marcia indietro.
- Posso chiederti perché?
- Spencer.
Aveva ragione su tutto,
come al solito.
Dovresti dirglielo.
Già.
Ci vediamo dopo a scuola.
- D'accordo.
Ok.
Forza, Spence,
è il momento di dire la tua
un'altra volta.
Sono Spencer, lasciate un messaggio.
Ehi, Spence,
so che hai detto
che ti serviva del tempo e te lo concedo,
ma volevo solo dirti
che avevi ragione,
avevi ragione su tutto.
- Ciao, papà.
- Amina, che ci fai qui?
Se continui a scappare
tua nonna ti farà trasferire all'estero.
No,
ho cambiato idea.
Posso parlare da sola con tuo padre?
È possibile che ti abbia giudicato male.
Ti ho detto
che Amina sta molto meglio senza di te,
ma mi sono resa conto
di quanto abbia bisogno di te.
- Grazie.
- Però ha bisogno anche di noi.
Io e mio marito teniamo a lei
più di qualsiasi altra cosa al mondo.
È tutto ciò che ci resta.
Lo so.
Quindi,
sono disposta a proporti
un accordo per la custodia condivisa.
Davvero?
Niente Baltimora?
Niente Baltimora.
Stavamo pensando
a due o tre weekend al mese.
Accetto, accetto ogni secondo
che posso avere con la mia bambina.
Avrei voluto avere più tempo,
ma va bene.
- No, hai frainteso.
Pensavamo che noi potessimo avere Amina
due o tre weekend al mese,
e che lei vivesse con te
tutti gli altri giorni.
Non devi lavorare sempre, sai?
Puoi fare una pausa.
Non è per lavoro, ho già finito.
Sto scrivendo delle domande
che ho sulla genitorialità.
Davvero?
Già.
Ti assicuro
che nemmeno io saprei rispondere
a tutte queste domande.
A che età iniziano a camminare?
Allora?
In realtà non mi ricordo, a un anno?
Non lo so, uno e mezzo? Prossima domanda.
Cos'è la... Non si legge,
c'è scritto "facciatura"?
Cioè?
- Cos'è la fasciatura?
Cos'è la fasciatura?
Che cavolo è la fasciatura?
Non ne ho idea.
Ok, lascia stare la lista.
Te la caverai,
capirai da solo come comportarti,
come ho fatto io.
Andrà tutto bene, sarai bravissimo.
- Lei aveva paura?
- Ero terrificato,
ma ne vale la pena, davvero.
Ricordo che quando Liv era piccola
allungava sempre il braccio
e mi stringeva un orecchio.
Glielo lasciavo fare per ore.
Era perfetta.
Mi hai chiesto
qual è il segreto come coach,
ed è semplice, cerco solo
di essere un padre per i giocatori,
come se foste tutti figli miei.
E a dirla tutta,
tu eri tra i miei preferiti.
Già.
Cerca di essere
un punto di riferimento da ammirare,
devi solo indicargli la giusta via
e sperare che restino sulla strada giusta.
A me ha messo sulla strada giusta.
Ho fatto del mio meglio con tutti voi.
Hai un grande cuore,
sei un bravo coach,
e sarai un padre ancora migliore.
Quanto ci metterò a imparare?
Ecco qual è la parte migliore,
non importa quanto ci metti a imparare
perché hai tutto il tempo.
Oh, mio Dio.
Non vedo mio padre.
- Aspetta in macchina.
- No.
- Ecco Asher.
- Ash, ehi,
cos'è successo?
- Non lo so.
- Stai sanguinando.
Ti senti bene?
- Sì, credo di sì.
Ok, forza, andiamo.
Ok, con calma.
Jordan.
Papà.
Tutto bene?
Ehi,
io vado.
- Ok.
Prima che vai, ho un'altra notizia.
- Mi faccia indovinare,
oggi vogliono Jayden Davis al programma?
- Quasi,
l'articolo è stato nominato
per il premio giornalistico Bardo.
Oh, mio Dio.
Oddio.
Ma se vinco,
non posso accettare il premio.
Christel. Ci stanno arrivando
notizie contrastanti su un incidente.
Si tratta di una squadra di football.
- Ok.
- Un momento, come?
Dov'è avvenuto l'incidente?
- Ciao.
- Dove sei?
Sono a casa tua, sono passata
a dare una bella notizia a Coop.
Metti sul 6.
- Perché?
- Fallo e basta.
Al momento, non abbiamo molte notizie,
ma ci risulta che un autobus
INCIDENTE D'AUTOBUS.
COINVOLTA SQUADRA DI FOOTBALL.
con una squadra di football
si sia ribaltato.
I soccorsi faticano
ad arrivare sul luogo dell'incidente.
- Oh, mio Dio.
- Mamma, credo sia l'autobus di papà.
Resta lì, arrivo subito.
- Ok.
Assicurati che non sforzi la gamba.
Ok.
Dovrebbero essere tutti fuori.
- Ok,
tu ti senti bene?
- Sì, sto bene, sto bene.
- Papà...
- Il braccio di Asher?
- L'abbiamo fasciato, sta bene.
- Ok.
- Papà, dovresti riposarti.
- Sì?
No, no, sto bene.
- È successo tutto così in fretta.
- Già.
Hanno detto che è scoppiata una gomma.
Comunque adesso sono tutti fuori.
- Papà? Papà?
- Sì?
Billy,
va tutto bene.
- Sì, sì.
- Va tutto bene.
- Ok.
- Vado a chiamare Spencer.
Tu chiama Laura,
ormai avrà già saputo.
- Ok, grazie.
- Spencer.
- Ehi.
Prima sono passato, ma non eri a casa.
Pensavo di affrontare l'argomento.
- Che?
Oggi volevi parlarmi,
ma ti ho evitato, per cui...
Non hai letto i messaggi?
Ho il cellulare spento. Perché?
- L'autobus di papà si è ribaltato.
- Che?
Al notiziario,
dicono che stanno tutti bene
e che arrivano le ambulanze,
ma c'è stato un altro incidente,
quindi i soccorsi stanno tardando.
È Billy, è papà.
Billy.
- Sto bene, stiamo tutti bene.
Sta bene, stanno tutti bene.
- Mettilo in vivavoce.
- Aspetta.
Papà, mi senti? Ti voglio bene.
Ti voglio bene anch'io, tesoro.
Cos'è successo?
È scoppiata una gomma e l'autobus
si è girato su un fianco, ma io sto bene.
Vi racconto tutto a casa,
ma ora devo prendermi cura dei giocatori.
- Torna a casa presto,
torna presto, ti vogliamo bene.
- Ti voglio bene, papà.
Grazie, vi voglio bene anch'io.
State tutti bene?
Come va?
- Bene, coach.
- Ottimo.
Dov'è Jabari?
- Non lo so.
- L'avete visto?
Dov'è Jabari?
Billy.
Non farlo.
- Devo.
Billy!
Ehi.
Scusate, ho appena saputo.
Però stanno tutti bene, no?
- Sì, stanno bene.
Laura ha parlato con Billy
e Spencer ha parlato con Grace.
Asher è un po' malconcio, ma se la caverà.
- Vorrei che fosse già tornato.
- Tornerà.
Tornerà presto. Respira.
Andrà tutto bene.
Scusate.
Spence, so che hai detto
che ti serviva del tempo e te lo concedo,
ma volevo solo dirti che avevi ragione,
su tutto.
Mi hai detto che sarei un pazzo
a lasciare la Crenshaw,
così ho parlato con la squadra
e gli ho detto che rimango.
Sono nel posto giusto.
Lo so che non cancella quello
che è successo tra me e te,
ma volevo parlarti
di un paio di questioni.
Ho accettato il lavoro alla Golden
soprattutto per fare da coach a te,
un'ultima volta.
Mi mancava
e mi mancavi tu.
So che è da egoisti, ma anche se è stato
un anno fantastico, alla Crenshaw,
farti da coach era diventata
una delle parti migliori della mia vita.
Noi due abbiamo un legame,
l'ho capito appena ci siamo visti
sul campo della Crenshaw.
So che non sono tuo padre,
ma ti considero come un figlio
e per te ci sarò sempre.
La gente parla sempre di eredità,
e so che Spencer James continuerà
a costruire la sua eredità.
ma voglio dirti
che tu sei una parte importantissima
della mia eredità.
I momenti di cui vado più fiero sul campo
non sono quelli in cui giocavo,
sono quelli in cui ti allenavo,
in cui ti vedevo crescere
fino a essere il giocatore che sei oggi
e l'uomo che sei diventato.
Fai parte della famiglia,
Spencer, per sempre.
Non puoi uscirne,
provaci pure quanto vuoi.
Sei bloccato con me
e supereremo tutto.
J?
È morto.
Mio padre è morto.
Scusa se è stato un messaggio lungo,
ma avevo da dirti delle cose, come te,
e ne sono felice.
Ti voglio bene, Spencer James,
e te ne vorrò sempre.
Tu sei il mio All-American.
Ora, lo so che hai bisogno di tempo,
ma sono qui,
quando sei pronto.
Perché io e te
abbiamo tutto il tempo del mondo.
Ciao.
SE VUOI UNIRTI AI SUBSIDE
E TRADURRE CON NOI, INVIA UN'EMAIL A
joinsubside@outlook.com