Buongiorno, il tasso d'ammissione
ai college migliori è ai minimi storici.
Stai pensando di tornare sui libri?
No, sto pensando
al futuro di nostro figlio.
Vuoi iniziare un fondo
per il college di Nocciolino?
No, ho inserito Nocciolino
in lista d'attesa per la materna
alla McClelland Hall.
La McClelland Hall non è la scuola privata
per snob a Menlo Park?
È una delle tre scuole più quotate
per poi accedere alla Stanford.
Quindi non solo hai già deciso
che andrà al college, ma anche a quale.
Visto il patrimonio genetico
di nostro figlio,
ci sono ottime probabilità
che sarà molto intelligente
e che avrà bisogno
di un percorso accademico stimolante.
Magari neanche gli piacerà
l'ambiente accademico.
Scegliere il suo futuro spetta a lui,
non a noi.
Scegliere la scuola materna
che frequenterà
spetta a noi, non a lui.
Niente caffè, Glassy dorme ancora?
No, l'ho sentito uscire alle 6:14.
È così triste da quando ha perso la casa.
Come fai a dire che è triste?
Non hai notato quanto è silenzioso?
Sì, infatti che pace.
Si starà buttando sul lavoro
per non pensarci.
ATTREZZATURE HILLSDALE
Dottor Murphy, un aiutino qui?
Iniziare con l'antitetanica,
pulire la ferita con Betadine,
somministrare...
- Sì, a quello ci siamo,
ma il signore...
- Volevamo una seconda opinione.
La voleva Victor.
Prima che i novellini seghino via
il piede a nostro figlio,
vorrei il parere di un supervisore.
- Il chiodo è piegato.
- Sono io il supervisore
e la sega serve per rimuovere il chiodo,
non il piede.
Te la senti, Ricky?
Conoscete tutti l'angelo
che mi ha curata in questi 11 anni,
la dottoressa Lim.
- Ehi, cesti.
La mia specializzanda,
la dottoressa Jordan Allen.
Ciao.
Cesti?
- Il sito si chiama Siamo cesti fibrosi,
il nome l'ho scelto alla prima diagnosi,
avevo cinque anni.
Capito, cesti fibrosi per fibrosi cistica.
Vi do il benvenuto al vlog numero 458,
ciao a tutti, ovunque siate.
Per cosa sta DTP?
Per doppio trapianto polmonare.
Sono appena arrivati i polmoni nuovi.
The Good Doctor - S06E13
"39 divergenze"
TRADUZIONE A CURA DI SUBSIDE
Non dovevo dargli il permesso di andare.
Non gliel'hai dato,
ti sei arreso mentre ne discutevamo.
Ha un po' di febbre,
è a 38.
Andare dove?
- Al campeggio della chiesa,
neanche un'ora di distanza.
Il campeggio può rivelarsi pericoloso.
Grazie, dottor Murphy.
L'estate scorsa ho provato
i marshmallow arrostiti,
quindi il campeggio
può rivelarsi anche divertente.
Grazie, dottor Wolke.
Faccia attenzione, per favore.
Victor, è un medico,
abbi fiducia che...
- Che andrà tutto bene, sì.
Lo so.
Tifi per i Warriors?
Ti piace Steph Curry?
Preferisco Draymond.
Vai controcorrente, bravo.
Ecco la bestiolina.
Bravo, Ricky.
Gli è salita ancora di più la febbre.
Facciamo emocromo, emocoltura
e TAC al piede per valutare
eventuali danni a ossa e muscoli.
Dottor Park,
che piacere vederti qui.
- Mi hai chiamato tu.
- Accomodati pure.
Sì, sono poltrone Herman Miller.
Cappuccino, mocaccino,
espresso, caffellatte?
Nulla che sia per te.
Ok, mi sono sbagliato,
è proprio il lavoro adatto a te.
Il tuo primo studio coinvolge
800 pazienti, vero?
Ma dato che hai avuto ben quattro giorni
per assumere
tutti gli infermieri per i trial clinici,
non dovresti avere problemi.
Potrei essere un po' in ritardo
e avere già 13 pazienti in attesa,
ma me la caverò.
- Hai i cappuccini a tenerti sveglia.
Per fortuna ho il tuo sostegno.
Vuoi una mano?
Ho un'ora e mezza
prima del prossimo intervento.
In cambio voglio accesso illimitato
alla macchinetta del caffè.
Valuterò.
Povero Ricky.
Sarà solo un'infezione di poco conto.
Dicevo per i genitori.
Hanno opinioni totalmente divergenti
sull'educazione del figlio.
Il matrimonio ne risente,
ma il bambino ancora di più.
Abbiamo tutti idee divergenti,
dottor Wolke.
Sì, e bisognerebbe risolverle
prima di fare figli.
Un mio amico del college ebreo
ha sposato una donna cattolica stupenda,
hanno avuto tre figli uno dopo l'altro
e hanno iniziato a litigare
su come crescerli senza sosta.
I miei non hanno mai litigato per noi
perché mio padre se ne fregava,
l'importante era che mia madre
ci preparasse per la giornata.
Beh,
non vedo né ematomi né ascessi,
non capisco la causa della febbre.
Mi fa male il collo.
Ok.
Ehi, tranquillo.
Ha delle punture di zecca sulla schiena.
Belli rosa, polposi e spugnosi.
E quella?
Polmonite?
In entrambi i polmoni.
Le rimane al massimo un'altra settimana.
Perfusione polmonare ex vivo,
forse i polmoni possono riprendersi
in autonomia.
Di solito si usa
in caso di edema polmonare.
Prendi i polmoni,
ti aspetto in sala operazioni.
Punture di zecca?
Febbre, vomito e collo dolorante,
che potrebbero essere neurologici...
È nel cervello?
Forse, ma le analisi del sangue
non hanno rilevato nulla,
quindi valutiamo il liquido cerebrospinale
con una puntura lombare.
Che bella idea mandarlo in campeggio, eh?
Possiamo evitare di litigare ora?
- Voglio assicurarmi che non si ripeta.
- E io no?
Tengo a nostro figlio tanto quanto te.
Eppure dai priorità al divertimento
invece che alla sicurezza.
Sì, tengo al fatto che si diverta,
che socializzi,
che abbia autostima, che si espr...
Sempre che conta di più
il fatto che sia al sicuro.
Non ce la faccio più.
Dai.
Ne ho visitati sei
e uno solo presenta una reazione, tu?
Stessa cosa, quindi siamo a 12,
ce ne resta solo uno.
Signor Riggs?
Scusate, mi sono addormentato.
Colpa mia, l'ho fatta attendere molto.
Allora, come si sente?
Stanchezza a parte.
Mi fa male un po' tutto,
soprattutto ginocchia, gomiti e fianchi.
E noto un lieve ittero.
Per il resto, mi sento piuttosto bene.
Ciao, dovremmo risolvere le divergenze
sull'educazione dei figli.
Se è per la McClelland, fai come vuoi.
No, ho fatto una lista
di altre 37 potenziali divergenze.
Non vedo l'ora di parlarne,
ma Andrews ha approvato
il nuovo software CCE
e mi ha chiesto di eseguire
un beta test entro 24 ore.
Hai parlato con Glassy?
- No,
oggi non è venuto al lavoro
ma mi ha mandato un messaggio.
Dice che va tutto bene.
Quindi dov'è?
Non è ancora finita.
I polmoni sono
organi estremamente resilienti,
quando sono collegati al corpo.
Quindi dobbiamo fargli credere
che siano ancora lì dentro.
Li manteniamo irrorati collegandoli
a una macchina da perfusione
e ossigenati collegandoli
a un respiratore.
Somministriamo antibiotici endovena
e così dovremmo riuscire
a riportarli a uno stato vitale.
Le prossime sei ore sono fondamentali.
Come fate a capire se sono vitali?
Il valore su cui ci basiamo
è un indice chiamato rapporto P/F.
Quando raggiungerà
almeno 400mm di mercurio,
significa che i polmoni sono a posto.
Mamma, tranquilla,
parliamo della dottoressa L.
Tastare la schiena
per trovare lo spazio tra L3 e L4.
Forse io e Lea non riusciremo a risolvere
le divergenze sull'educazione dei figli
e diventeremo rancorosi
come Victor e Shelley.
Tu e Lea non siete come Victor e Shelley.
Loro partono
da due mondi completamente divergenti,
con visioni molto divergenti.
Anche io e Lea abbiamo idee divergenti.
Inserire l'ago spinale.
E che ne sappiamo di quanto si amano.
Invece tu e Lea vi amate eccome.
È l'unica cosa che conta,
almeno secondo i canali rosa.
Sono dentro.
L'infezione ha aumentato
la pressione intracranica.
Intubatelo e dategli dosi
di levetiracetam e desametasone
prima che il cervello si erni.
Il test di infusione ha confermato
un'infezione rara, il naegleria fowleri.
È un'amebiasi mangia-cervello
che ha provocato un grave edema cerebrale.
Dobbiamo indurre
il coma barbiturico a Ricky
e posizionare un port
al centro del cervello.
Poi passeremo a somministrare antibiotici
sperando riducano l'edema.
E l'ha contratta da una puntura?
No, l'ha contratta venendo a contatto
con acqua contaminata per via nasale.
Quindi se l'è presa
al laghetto del campeggio?
È molto probabile.
Ricky ha troppa paura dell'acqua,
non immergerebbe neanche la testa,
figuriamoci inspirare acqua dal naso.
Il naegleria fowleri è stato rilevato
anche in piscine non depurate,
docce nasali, scaldabagni...
- Docce nasali?
Sì, se viene utilizzata
acqua corrente non bollita.
Gli ho fatto una doccia nasale
il giorno che è partito.
Aveva il raffreddore.
È ancora più probabile.
Scusatemi.
Riggs avverte spossatezza,
dolori articolari, confusione,
tachicardia
e una lieve insufficienza epatica.
Grazie.
- Magari ha una patologia preesistente.
Avrebbe dovuto essere scartato
da qualsiasi selezione competente.
Hanno seguito protocolli in atto
da prima che arrivassi tu.
Lo dico alla CRO quando farò presente,
già al mio primo giorno,
che il loro trial clinico
da 4 milioni è da buttare.
Per le profezie apocalittiche
almeno aspetta gli esiti delle analisi.
Stanno portando i risultati in sala.
Non sono ancora passate sei ore, vero?
Sei e un quarto.
Vuoi compagnia?
Grazie.
Salve, dov'è Victor?
In giro, in preda dai sensi di colpa.
Peccato
che non serva a niente.
Vi amate?
Sì,
certo,
è che siamo sempre stati diversi
come il giorno e la notte,
come dice sempre mio padre.
Victor è cresciuto a Belgrado,
io sono cresciuta a Berkeley.
Religioni, opinioni politiche
e status socioeconomico divergenti.
Quando sono rimasta incinta,
sapevamo di dover risolvere
un sacco di problemi,
e ci siamo riusciti.
Poi è nato Ricky
e abbiamo iniziato a litigare
su quando può mangiare frutta a guscio,
su quanto in alto può arrampicarsi
al parco,
su quando lasciarlo o no
con un babysitter.
Sono tutte piccolezze
rimaste irrisolte,
ma sì, ci amiamo ancora.
È solo
che non sono più sicura che basti amarsi.
Io aspetto
e spero.
Ormai siamo abituati, non è vero, cesti?
L'attesa è finita.
Mi dispiace.
Ti abbiamo reinserita in lista,
sei in cima.
Me lo merito.
Volevo i polmoni.
Volevo che qualcuno morisse.
Brecka.
Tesoro, che dici, finiamo?
No.
- Salve, dottor Glassman.
- Oddio mio.
Shaun,
la prossima volta bussa,
anche se capisco sia un po' complicato.
Posso sapere
che cerchi?
- Beh,
la mia vita.
Niente di che, la mia vita.
Aspetta,
preferisco andare avanti un altro po'.
- Ok.
- No, ci penso io, tu vai a casa.
Grazie.
Mi mancherà la TV con schermo a LED.
Era vecchia e aveva una riga
di pixel bruciati nell'angolo destro.
Amavi Ilana?
Come?
Se amavo Ilana? Sì, certo.
Amavi Debbie?
Sì, amavo anche Debbie.
Dove vuoi andare a parare, Shaun?
Però non è bastato
a superare le vostre divergenze.
Come faccio a sapere
se a me e a Lea basterà amarsi
per superare le nostre divergenze?
Non lo saprai mai.
Come si fa a saperlo, non si può.
Non mi piace preoccuparmi
per questioni del genere.
Beh, qualche tempo fa Lea aveva dei dubbi,
e comunque li avete superati.
Sì, perché l'ho sostenuta.
Ok, ecco la risposta.
Ma le divergenze sull'educazione dei figli
sembrano più ampie
delle divergenze normali.
Certo, avere un figlio è impegnativo,
è un cambiamento importante.
Cambia tutto, il matrimonio, tutto.
Non voglio alcun cambiamento
nel nostro matrimonio.
Magari cambia in meglio.
L'occhio di Ory.
La prima cosa che ho comprato a Maddie
è stato un oritteropo di peluche.
Era il periodo in cui avevo eseguito
un intervento di 21 ore,
ho asportato un astrocitoma
dal midollo del tronco encefalico.
Un atto eroico che mi ha reso famoso,
avevo interventi elettivi prenotati
per tutto l'anno.
Ero concentrato
come se dovessi giocare a scratch golf.
Poi Ilana è rimasta incinta.
Non voleva smettere di lavorare,
aveva un'agenzia immobiliare promettente.
Neanche io volevo smettere di lavorare,
volevo rimanere famoso.
Quando abbiamo portato Maddie a casa,
la prima sera,
è cambiato tutto.
Parla con Lea.
Ci ho provato.
Doveva eseguire un beta test
su un nuovo software CCE.
Allora aspetta che finisca.
Sul registratore mi è rimasta
solo una maratona di Shark Tank
e di certo non ero in vena
per fissare la pelata del presentatore,
quindi perché non virare
su una spassosa perfusione polmonare?
A ognuno le proprie perversioni.
Caffè e ciambelle della pasticceria.
Grazie della compagnia,
Neumy non è di molte parole.
- Neumy?
- Gli ho dato un nomignolo,
viene dall'etimologia greca pneúmōn.
Di certo è meglio di Polmy.
Sì, forse sto impazzendo.
Ciambella.
- Progressi?
- Irrilevanti.
Faccio lo stesso tentativo all'infinito
sperando in un risultato diverso.
Già, sto impazzendo per davvero.
Allora fai un tentativo diverso.
Ok.
Raddoppiamo gli antibiotici
e aggiungiamo steroidi.
Così o annientiamo l'infezione
o i polmoni.
Come sta Glassy?
Molto sofferente e molto fuligginoso.
Noi due
dobbiamo parlare.
- Delle nostre 37 divergenze?
Me ne sono venute in mente altre due.
Shaun,
lo sai, adesso sono impegnata,
quindi accontentati di questo.
Sì, avremo tante divergenze,
ma col tempo
riusciremo a risolverle e...
- Lo pensavano anche Victor e Shelley,
ma adesso valutano la separazione.
Non so nemmeno chi siano Victor e Shelley.
In ogni caso, per stasera ho almeno
altre due ore di lavoro.
Ok.
Mi stai aspettando, vero?
Sì, sono molto paziente.
Eccome se sei molto paziente
e anche molto comprensivo.
Sei stato fantastico durante la babymoon,
se riuscissi a ripetere...
Durante la babymoon
pensavo che bastasse amarsi.
Beh,
è una discussione un po' pesante
da propormi a quest'ora.
Oggi eri troppo impegnata, per discuterne,
così ne ho parlato col dottor Glassman
e ha detto che avere un figlio
cambierà le nostre abitudini.
Ne parleremo quando sarà il momento.
Se non possiamo parlare delle abitudini,
parliamo delle divergenze?
A quanto pare ne abbiamo ben 39,
quindi servirà un bel po' di tempo
e tanto non scappano,
visto che abbiamo deciso
di avere un bambino insieme,
che basti amarsi o no.
Shaun, sono troppo stanca
per una conversazione produttiva
sull'argomento, ok?
Ok.
Dobbiamo dichiarare.
Mi mancava mezz'ora alla fine del turno
quando è arrivata in pronto soccorso,
tossiva sangue e aveva i valori a terra.
Quando l'abbiamo operata,
aveva i polmoni di un settantenne.
Non pensavo avrebbe superato la notte.
Aveva solo otto anni.
Non sono andata a casa,
sono rimasta con lei per tutta la notte.
La mattina dopo
ha aperto gli occhi e mi ha detto
che le piaceva la treccia alla francese.
Se dichiaro,
devo andare a dirle che l'ho delusa.
Ecco i risultati degli esami di Riggs.
A quanto pare è vero,
aveva una malattia preesistente.
Emocromatosi.
Quell'idiota ha mentito
per far parte dello studio.
Ne sei convinta?
Ha ricevuto 3.500 dollari per partecipare,
credo sia una convinzione fondata.
Ma che abbia mentito o no,
erano selezionatori incompetenti.
Sarà proprio dura
aspettarsi il peggio da tutti.
Preferisco essere piacevolmente sorpresa
che amaramente delusa.
È questa la visione del mondo
che vuoi mostrare a tuo figlio.
Aspettarsi il peggio da tutti?
Aiuto, ci serve aiuto.
Che succede?
Aggiungi 1mg di lorazepam,
ha le convulsioni.
La pressione intracranica supera i 40,
l'edema cerebrale è peggiorato.
Se non operiamo immediatamente
Ricky al cervello, morirà.
Rimuovo il lembo osseo del cranio,
espongo completamente la dura madre.
Guardate il monitor,
l'EEG è alle stelle,
ha ancora convulsioni.
Posiziono una DVE
e aumento il propofol per ridurre l'edema.
È al limite, se diamo altro propofol
potremmo ucciderlo.
Se non facciamo niente,
a ucciderlo ci penseranno le convulsioni.
Rimuoviamo la corteccia danneggiata
nel lobo temporale sinistro,
con una ECOG e le immagini pre-operatorie.
Mi sembra estremo
asportargli parte del cervello?
È l'area che causa le convulsioni,
ma sarà dura convincere i genitori.
- È qui che entri in gioco tu.
Ok, mantenetelo stabile
con Ringer lattato freddo sulla corteccia.
"Il paesaggio scorreva veloce
come quando ci si affaccia
al finestrino di un treno in corsa.
Andavano sempre più veloci,
ma nessuno sudava,
era stanco o aveva il fiatone."
L'ultimo capitolo lo leggiamo dopo.
Non c'è nessun dopo.
Dov'è la dottoressa L?
Non era pronta
a rinunciare ai tuoi polmoni.
C'è ancora speranza?
La dottoressa Lim pensa di sì.
Finiamolo.
"Capitolo 16,
L'addio alla Terra delle ombre."
Vorremmo asportare
un pezzo della corteccia.
L'infezione lo ha già danneggiato,
rimuoverlo potrebbe essere
l'unico modo per tenerlo in vita.
Che conseguenze ci saranno?
Ci sono aree del cervello
che sono molto meno essenziali di altre.
Questa zona controlla
solo il linguaggio e la memoria,
probabilmente non a lungo termine.
Quindi potrebbe non riuscire a parlare
o a riconoscerci?
- Non lo sapremo fino al risveglio.
Abbiamo il cranio di Ricky aperto.
Accettiamo.
Siamo in un ottimo ospedale,
i dottori sono bravissimi,
e una persona molto saggia
una volta mi ha detto
di avere fiducia che andrà tutto bene.
Ok.
Emocromatosi?
Non ha mai notato alcun sintomo?
Dolori articolari,
spossatezza, confusione?
La prossima settimana compio 58 anni,
ma non me ne ero mai sentiti più di 30.
È molto improbabile che l'emocromatosi
sia passata da 0 a 100 in una settimana.
Per caso ha dato ai selezionatori
il sangue di qualcun altro?
Crede che abbia barato?
Per i soldi?
- No, signor Riggs, vorrei solo...
Dona il sangue alla 20-gallon?
Sì, da trent'anni, abitualmente.
- Quand'è l'ultima volta che ha donato?
- Due mesi fa,
poco prima del trial.
E durante il trial
non le è concesso donare.
È proprio un peccato,
mi piacciono troppo quei biscotti.
Le farò avere tutti i biscotti che vuole,
signor Riggs.
Non pensi sia ora di tornare a casa?
No.
Se la metti così...
Volevo prepararti qualche prelibatezza
come hai fatto tu con noi,
ma non sono molto brava a cucinare
e in giro è tutto chiuso,
quindi spero ti piacciano
queste patatine al gusto hot-dog
e questi wafer al cioccolato.
Già.
Smalto?
Momento padre e figlia.
Maddie insisteva per mettermi
uno smalto luccicante arcobaleno.
Il giorno dopo,
il mio primo paziente era molto a disagio,
così mi sono reso conto
che mi ero scordato di togliermelo.
È un bel ricordo.
Vieni, siediti qua.
Così tanti ricordi.
A Halloween,
Maddie si è vestita da prosciutto
perché avevamo visto
Il buio oltre la siepe.
Già,
peccato che voleva
un prosciutto fatto di prosciutto vero.
Poi, una sera il vento soffiava così forte
che ha sbattuto la porta di camera sua.
Era convinta che il fantasma di sua nonna
fosse tornato a trovarla.
Ha voluto dormire al letto con noi
per due settimane.
Non sei venuta
solo per riempirmi di schifezze, vero?
Ho pensato volessi qualcuno
con cui parlare.
Sto bene.
Però so con chi dovresti parlare tu.
Lo so,
ma venire qui era più facile.
Non dovrebbe esistere nulla
al gusto hot dog.
"La vita nel mondo originario
e le magnifiche avventure a Narnia
non erano state che la copertina,
il titolo della Grande Storia.
Ora, finalmente,
cominciava il Primo Capitolo
di un libro fantastico
che sulla Terra nessuno ha mai letto."
Il Libro che narra la Storia Eterna
e che, di pagina in pagina,
si fa sempre più avvincente
e straordinario."
Piccolo controllo,
vuoi che ti aumenti la morfina?
Non sarebbe male.
Ho cambiato idea,
sul vlog.
Fantastico.
Vai pure.
Ehi, cesti,
sono tornata.
La DTP non ha funzionato,
quindi
ecco il mio ultimo video.
Non volevo nemmeno farlo,
volevo mandare a quel Paese Dylan Thomas
e andarmene mite in quella notte buia,
però
non potevo andarmene senza salutare.
Ascoltate,
non c'è da vergognarsi a stare male.
Io sto male
perché mi hanno stroncato la vita,
ma il lato positivo di questa storia
è che provo qualcosa
che pensavo che non avrei mai provato,
la gratitudine.
Sono grata
alla mia dolce madre
e poi
alle persone
che mantengono viva la speranza.
Come la dottoressa L e...
Carrello di emergenza!
È in piena insufficienza respiratoria.
- Dobbiamo intubarla.
- No,
dobbiamo lasciarla andare.
Neumy ha raggiunto i 402,
portate Brecka in sala operatoria.
I polmoni sono a posto,
dobbiamo intubarla.
Va bene.
Ricky?
Dottor Murphy.
Ci senti?
Ciao.
Per caso,
dai dove ti trovi?
Sai come ti chiami?
Mi chiamo Ricky Pavlovic.
Sono in ospedale,
perché mi sono infilzato
con un chiodo arrugginito
al campeggio della chiesa,
però l'anno prossimo
voglio tornarci comunque.
Benvenuto a casa, Neumy.
Quindi Riggs dona sangue da una vita.
- E gli ha rimosso del tutto i sintomi.
- Finché non ha iniziato il trial.
Non può donare finché non finisce,
quindi non c'era nulla di sbagliato
nei protocolli, nessuna incompetenza
e Riggs non è un misero bugiardo.
Anzi,
è un vero eroe.
Forse devo rivedere un attimo
la mia visione del mondo.
Preferisco la miscela all'italiana.
Me ne ricorderò.
Pronta a portare Neumy
a fare un giro di prova?
È il nome che ha dato ai polmoni.
È stata una serata molto strana.
Inizia piano.
Grazie per essere venuto.
Dovremmo parlare.
Numero 39,
restrizioni alimentari.
Oltre al latte materno...
Ho sentito un calcio.
Che emozione.
Dammi la mano.
Pensa a tutti i nuovi ricordi
che ti aspettano in futuro.
Ehi,
andiamo a casa.
Numero 39,
oltre al latte materno,
credo che Nocciolino dovrebbe evitare
i latticini prima dei sei mesi.
Un gioco da ragazzi. Numero 38?
SE VUOI UNIRTI AI SUBSIDE
E TRADURRE CON NOI, INVIA UN'EMAIL A
joinsubside@outlook.com